introduktion


Om NAO roboten


Ansiktsigenkänning, finns inbyggd men dålig
(såg alla med glasögon som mathias)
(ish fem rader kod)

Följa en vägg.


Python vs coreografi vs coregrafi med språk
(eller c++, java)

började med att skriva python kod för att kunna få roboten att gå. Kulminerade i en python modul "MotionMaestro" för gång

Fett!

Dags att följa en vägg!

Sonar so much pain
(man ska kunna få reda på avstånd, det går inte)
Man kan både polla sensorer och subscribe:a på events.


Nytt försök! kolla med kamera och räkna ut avståndent.
Problem: vi har inget sätt att mäta avståndet (ingen djupmätare) 
Måste ta två bilder, matcha features och med vinklar räkna ut avstånd (Svårt, johan får prata/skriva)

Inge bra..

Testa röststyrning finns också som inbyggd modul :D
Men den är inte så bra.. Kan känna igen "right" men inte "left" och känner igen "forward" och "backward" som "forward"
Enkelt att använda men inget sätt att kunna träna den på en röst.

Sitter fast..
Bygger ett python program så vi kan styra roboten med piltangenterna

Mathias to the rescue

Vi får en video med en linjeföljare av mathias

Försöker få den att fungera.
Fungerar ibland, med korrekta ljusförhållanden men väldigt ofta går den helt fel.

Svårt, försöker läsa koden och förstå hur den fungerar.
filtrerar bilden så alla pixlar mörkare än ett threshold blir svarta.
hittar sen indexet med högst värde (vitaste pixeln) på varje rad
kolla de "översta" pixlarna de i "mitten" och de i "botten" och ritar en rad.

PROBLEM: ljusblänk i golvet tror programmet är delar av linjen. Går helt galet.

Försök med threshold fix och annat pill utan lösning.

slutlig lösning:

Brun icke blank kartong! vi kan följa en linje! Bra att förenkla "världen" för roboten.
Mer tid hade det varit bättre att byta ut deras algoritm mot en Hough transform (eller hette den något annat?)

Vi kan följa brevid en linje men måste vara ganska nära så vi försöker vrida på huvudet. Svårt matte (johan förklara)

Ändrar oss så vi lägger till funktionalitet för att hitta nya linjer när linjer är borta.
(Titta vänster, höger, gå en bit frammåt och titta)

Fortfarande problem med blänk och liknande.

Men tillslut! det funkar!

VIDEO




Vad vi har lärt oss:
Riktiga världen kan vara svårt
Ganska dålig dockumentation





TODO i framtiden:
bättre algoritm för bildbehandlingen
packetera det som en app



BEHÖVER VI BIFOOGA GAMMAL (OANVÄND) KOD??
